[La Primavera de la Espada]
[Episodio 14]
¿Dónde está el dinero?
¡Te estoy preguntando
dónde está el dinero!
¿El dinero?
No hay dinero.
- ¿Está bien, Sr. Wei?
- Sr. Wei.
Qué bien lo ha planeado todo.
Fue una jugada magistral.
Por un lado, alivió la hambruna.
Por otro,
obligó a los comerciantes de grano
a bajar los precios.
Sr. Yan, realmente
maneja Hengtang a su antojo.
Sin embargo, hay algo que me preocupa.
Me temo que, de ahora en adelante,
la situación será difícil de controlar.
La verdad, no pensé en eso.
Pase lo que pase después,
debo agradecérselo.
Sin su ayuda discreta,
no habría podido lograrlo.
Cuando vaya a la capital,
sin duda hablaré bien de usted.
Muchas gracias.
Sr. Xie,
¿no quiere acompañarme a ver
cómo marcha el reparto de ayuda?
Sr. Yan,
como puede ver,
Shu
tiene un asunto familiar que atender.
Hoy se tomará el día libre.
Será mejor que se vaya por ahora.
Qingyuan,
acompaña al Sr. Yan a la salida.
Sí.
♪ He contado el paso del tiempo,
amanecer tras anochecer ♪
♪ Los recuerdos echan raíces
y les crecen anillos con los años ♪
♪ ¿Quién recoge
del viento aquella despedida? ♪
♪ La funde suavemente con el calor
que aún queda del pasado ♪
♪ Honro cada cicatriz
en la palma de tu mano ♪
Sr. Yan,
todos dicen que
eres un funcionario corrupto,
♪ En la larga noche, una silueta solitaria
cruza el mundo de los mortales ♪
pero jamás imaginé
que hoy salvarías
a tantos hambrientos de Hengtang
♪ Al girarnos, nos abrazamos
en un instante de amor y odio ♪
y también a mí.
Te admiro de todo corazón.
A partir de ahora, vayas a donde vayas,
ya sea a escuchar música,
♪ Las flores caen
entre las sombras del atardecer ♪
beber con cortesanas
o visitar casas de placer,
♪ Probaré toda la tristeza del mundo,
afortunadamente tengo el sueño antiguo ♪
si tú quieres,
- yo...
- ¿Qué?
♪ Una vida, un amor,
un corazón entregado a ti ♪
¿A dónde dices que voy?
♪ En la oscuridad, eres una estrella ♪
♪ Pisoteamos el abismo, corremos juntos ♪
Gracias por salvarme hoy.
♪ Solo deseo estar contigo
a lo largo del tiempo ♪
♪ Ascendemos y caemos juntos,
ya sea que estemos unidos o separados ♪
♪ De la mano, afrontamos
todas las tormentas de la vida ♪
♪ Nunca nos separamos ♪
Esta noche Hengtang no estará tranquilo.
Si no estoy a tu lado,
cuídate mucho.
¡Pasó algo, mi señor!
¡Mi señor, pasó algo!
Chuntai
acaba de morir.
Mi señor.
Le di dos hijos varones a la familia Xie
e hice de Zhenglun alguien tan destacado.
Dicen que hice trampa.
¿Por qué no pudo ser Xie Qingyuan?
- Yo, Mei Yinghua, no maté a nadie.
- Madre, levántese, por favor.
¡Están siendo muy injustos conmigo!
¡Basta!
Ya tenemos suficientes problemas
con lo que está pasando afuera.
El jefe de la familia y la Sra. Xie
decidirán cómo proceder contigo.
¿No eres la señora de la familia?
Puedes tomar la decisión.
Sí.
Cálmense todos.
Donglin,
¿hay noticias
de Wei Changyan?
Mandé gente a investigar,
pero aún no hay noticias.
Sin embargo,
dicen que hay disturbios
en el muelle del este
y que los comerciantes de grano
están protestando.
Escúchenme todos.
Nadie puede poner un pie
fuera de esta mansión sin mi permiso.
Sí.
No se alteren.
Cálmense
y escúchenme, por favor.
Sr. Wei,
nuestros barcos
llevan más de medio mes atracados aquí.
Si ahora no va a comprarnos el grano,
¿qué se supone que hagamos?
¡Exacto! ¿Qué se supone que hagamos?
¿Qué hacemos?
¿Cómo vamos a vivir?
¡Quedaron en comprar el grano hoy!
¿Por qué ahora lo están repartiendo?
¡Funcionarios corruptos!
¡Estafadores!
¡Cuiden lo que dicen!
¿Qué tonterías están diciendo?
¡Qué... qué insolencia!
¡Insolentes!
¡Desgraciados!
¡Esto es inadmisible, de verdad!
Sr. Wei,
¿a dónde va?
Ya es hora de que me pague la ganancia
que me prometió, ¿no cree?
Amigo,
hay cosas que usted no sabe.
Debe haber
algún malentendido.
Deme dos días
y le aseguro que le daré una solución.
Acordamos que sería hoy,
así que tiene que ser hoy.
Yo...
no podría reunir el dinero
para cubrir la diferencia de precio
de estos 1 800 dan de grano
ni aunque me matara.
¡Ayuda!
¡Vengan!
¡Ustedes vayan por aquí
y bloqueen la entrada principal!
¡Los demás, síganme por este lado!
Madre, ¿qué está pasando?
No lo sé.
Con lo fuerte que suenan
los tambores de alarma,
si no fuera porque
están recibiendo grano a medianoche,
pensaría que los tocan
para reclamar justicia por mí.
¿Qué está pasando?
No lo sé.
¡Mi señor!
¡Padre!
Mi señor.
Sra. Xie.
Nana Liu.
¿Qué sucede?
Afuera todo es un caos.
Los bandidos del norte ya han irrumpido
en la ciudad exterior
y se dedican a saquear
las residencias de las familias ricas.
Dicen que esos bandidos...
matan a todos los hombres que encuentran
y cuando ven a una mujer...
¿Qué vamos a hacer?
No tengan miedo.
Estoy aquí.
No tengan miedo. Todo estará bien.
Su padre y yo estamos aquí.
Que nadie entre en pánico.
Mantengan la calma.
Yuejian,
apaga primero
las lámparas que no hagan falta
para no llamar la atención
de los bandidos.
Sí.
Por suerte, ya lo tenías todo preparado.
Como era de esperarse,
hoy ocurrió algo grave.
Lo que más me intriga es
cómo esos bandidos
lograron atravesar todas las defensas
sin ningún obstáculo
y llegar hasta la ciudad exterior.
No importa cómo entraron.
A los bandidos hay que matarlos.
A Wei Changyan, con más razón todavía.
He esperado nueve años.
No pienso esperar más.
¿Dónde diablos crees
que puede esconderse ese desgraciado?
¡Sr. Yan!
No me importa lo que piense mi padre.
Si él no viene a ayudarlo,
yo sí.
Antes creía que
no eras más que un funcionario corrupto.
Pero hoy comprendí
que cargaste con toda esa mala fama
para proteger al pueblo de Hengtang.
No pienso quedarme de brazos cruzados.
Lucharemos a tu lado
para proteger al pueblo.
¡Informe!
Los bandidos del norte
ya están ante la puerta sur.
Entendido.
Pei Guanling,
avisa a los guardias de todas las puertas
que refuercen las defensas
y resistan a toda costa.
No dejen escapar a un solo bandido.
Sí.
Soldados,
ha llegado el momento
de demostrar de qué son capaces.
Vengan conmigo. Acabemos con los bandidos
y protejamos al pueblo de Hengtang.
¡Mátenlos!
¡A matar!
Madre,
tengo miedo.
No tengas miedo.
Tu padre está aquí.
¡Mi señor, tenemos problemas!
¡Mi señor!
¡Mi señor, ha ocurrido algo terrible!
¿Por qué estás tan alterada?
Habla con calma.
Mi señor,
los bandidos del norte...
ya están atacando la puerta este.
Queman, saquean y matan por todas partes.
No tardarán en llegar hasta aquí.
¿Qué vamos a hacer?
¡Madre!
¡Cálmense!
El jefe de la familia está aquí.
¿Por qué tanto pánico?
Nana Liu,
mantente alerta
e infórmanos de inmediato
si ocurre algo.
Sí, señora.
Mi señor.
Mi señor,
¿por qué no le pedimos al gobierno local
que envíe soldados a protegernos?
Con todo el caos que hay afuera,
el gobierno local apenas tiene soldados.
Seguramente ni siquiera puede defenderse.
Entonces...
¿qué vamos a hacer?
¡La mansión del marqués!
El marqués cuenta con soldados.
Sra. Hu,
¿no eres cercana
a la esposa del marqués Danyang?
Quizá podríamos...
No tengo tanta influencia.
Pero
si queremos pedirle refuerzos,
me temo que
solo la Srta. Qingyuan
podría conseguirlos.
¡Es verdad!
el heredero del marqués Danyang
se ha fijado en Qingyuan,
sino que ella también tiene
una relación muy cercana con el Sr. Yan.
Por consideración a Qingyuan,
no se quedarán
de brazos cruzados, ¿verdad?
Madre,
afuera está lleno de bandidos.
Ni siquiera sabemos dónde están ahora
el Sr. Yan y el heredero.
¿Cómo puedes enviar a una joven indefensa
en un momento así...?
Nadie te pidió tu opinión. Siéntate.
¡Basta!
No digan más.
Aunque reuniéramos ahora
a los guardias de las distintas familias,
no llegarían a tiempo.
Además, nuestros guardias personales
acaban de partir hacia la frontera norte.
Parece que no tenemos otra opción.
Qingyuan,
¿podrías
arriesgarte
a ir a la mansión Yan
y pedirle al Sr. Yan que envíe refuerzos?
¡A matar!
Rápido.
Sé que
no debería pedirle a una joven como tú
que arriesgue la vida
en un asunto tan grave.
Pero nuestra familia...
Olvídalo.
No importa.
Madre,
he sido un mal hijo.
El año pasado,
durante el Festival de los Faroles,
tuve un sueño.
En él, un niño cantaba:
"Cuando llegue la luna llena,
todas las flores se marchitarán".
Parece que este presagio
se cumplirá hoy.
El legado centenario de la familia Xie
parece haber llegado a su fin.
Qingyuan,
si no fuera una emergencia,
jamás te pediría
que corrieras este riesgo.
Daría lo que fuera por ir en tu lugar.
Pero ahora solo tú
puedes salvar a nuestra familia.
¿Estás dispuesta a ir?
De lo demás hablaremos
cuando hayamos superado esta desgracia.
Madre,
es demasiado peligroso.
Iré.
Señorita.
Quédate aquí.
No me causes problemas.
Pero tengo una condición.
Cuando hayamos acabado con los bandidos,
el caso de mi madre
deberá investigarse de nuevo a fondo.
Nadie
podrá negarse.
De acuerdo.
Con tal de que
estés dispuesta a salvar a la familia Xie,
aceptaremos cualquier condición
que pongas.
Sra. Xie.
Mi señor.
Iré con Qingyuan.
¡No digas tonterías!
¿Para qué vas a ir?
Qingyuan,
por el bien de la familia,
te pido que hagas este viaje.
Zhenglun,
cuida bien de tu hermana.
Sí.
¡Si ocurre el más mínimo percance,
no te lo perdonaré!
Sí.
Qingyuan,
todo depende de ti.
Ten mucho cuidado.
¡Cierren las puertas de la ciudad!
¡Cierren las puertas
y córtenles el paso a los bandidos!
¡Síganlos!
¡Por aquí!
¡Por este lado!
¡Rápido!
¡Síganlos!
¡Alto!
¡No huyan!
¡Por aquí!
Gracias, Zhenglun.
Es muy noble de tu parte arriesgarte
para conseguir refuerzos
para la familia Xie.
Pero sigo creyendo
que mi madre no mató a nadie
por voluntad propia.
Por favor,
no la culpes.
¡Están por aquí!
Ve a buscar al Sr. Yan.
¿Y tú?
Vete.
¡Vete ya!
Che.
Creo que vi a Wei Changyan.
¡Sr. Yan!
Sr. Yan,
hay combates en el este de la ciudad.
¿Y la mansión Xie?
La mansión Xie sigue a salvo.
Pero oímos que...
¿Qué oyeron?
Que la familia Xie envió
a la Srta. Qingyuan a pedirle ayuda.
¿Dónde está?
Aún no lo sabemos.
Tu enemigo está frente a ti
y tú sigues preocupado por esa mujer.
¿De verdad crees que eres Yan Rui?
Che,
espera a que regrese.
¡Run!
¡Shen Run!
¡Señor!
¡General!
Soy Xie Qingyuan,
la cuarta hija del supervisor militar Xie.
Mi familia está en peligro.
¡Le ruego que los salve!
¡Señor!
¡Silencio!
Cerramos las puertas
para impedirles el paso a los bandidos.
¿Con qué derecho?
Exacto. ¿Con qué derecho?
Señor,
soy la cuarta hija
del supervisor militar Xie de Hengtang.
Mi familia está atrapada.
Le ruego que los salve.
No llevo dinero conmigo.
Solo tengo este colgante de jade.
Le ruego que me deje pasar.
¡Acataremos el mandato imperial!
Srta. Qingyuan.
Sr. Pei.
Zhenglun...
Zhenglun está rodeado por los bandidos.
Ve a rescatarlo, rápido.
Está justo detrás, en el tercer callejón
de la calle principal.
¡Síganme!
Srta. Qingyuan,
¿cómo conseguiste
este colgante de jade?
Me lo dio el Sr. Yan.
¿Lo reconoces?
Guárdalo bien.
Es un salvoconducto
concedido por el emperador.
Desde el salón del trono
hasta la guardia de la ciudad imperial,
todas las puertas se abrirán
ante quien lo porte
y podrá pasar sin impedimentos.
Si no fuera por la guerra,
tendría que hablarte de rodillas.
El Sr. Yan
sí que fue generoso
al darte algo tan valioso.
Tú y yo formemos una alianza,
apoyándonos mutuamente.
¿Acaso tomas lo que te di
por un juguete?
Al fin y al cabo, fue algo
que me obligaron a aceptar.
Creo que realmente
no necesito ese colgante de jade.
Entonces escucha bien.
Lo vas a necesitar.
Sr. Pei,
llévame a buscar al Sr. Yan.
¡Sr. Pei!
Sr. Pei,
una gran banda de bandidos rodeó
al Sr. Yan en el oeste de la ciudad.
¿Qué dijiste?
¿Qué le pasó a Yan Rui?
Cuando llegaron
los refuerzos del Sr. Shen,
solo encontraron
decenas de cadáveres en el suelo.
No había nadie con vida.
¿Y Yan Rui?
Están identificando los cadáveres.
No sabemos si el Sr. Yan
está vivo o muerto.
Pero dicen que no quedó nadie con vida
en el oeste de la ciudad.
Quizá el Sr. Yan ya esté...
¡Cállate!
¡Sigan buscando!
Sí.
♪ La primavera llega a la gran puerta,
brota la hierba verde ♪
Esta noche Hengtang no estará tranquilo.
Si no estoy,
cuídate bien.
♪ Las ciruelas rojas lucen gotas
de rocío, brillantes y serenas ♪
♪ Año tras año, el tiempo sigue su curso ♪
Xie Qingyuan,
♪ El calor y el frío de lo mortal
se encuentran y se separan ♪
¿no presumes siempre
de saber leer el corazón de la gente?
♪ No hace falta atender el viento
ni preguntar por tu regreso ♪
¿Cómo no te das cuenta
de que no pretendo hacerte daño?
♪ Gansos salvajes suben a densas nubes,
aguardando a que la luna repose ♪
Tú y yo formemos una alianza,
apoyándonos mutuamente.
Parece que prefieres el jade
♪ Los viejos recuerdos pesan,
acechando cada sueño ♪
a las perlas orientales.
Es verdad que siento algo más por ti.
♪ El ascenso y la caída se turnan ♪
Ahora depende de ti corresponderme o no.
♪ Fases de la luna, que crecen
y menguan sin planearlo ♪
♪ Cuenta las flores caídas, nunca cuentes
todas las penas de la despedida ♪
El oeste de la ciudad.
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
Sr. Pei,
llévame al oeste de la ciudad.
Tengo que encontrar al Sr. Yan.
El oeste de la ciudad es peligroso.
No hagas nada impulsivo.
¡No!
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
Mi familia me pidió que lo encontrara.
Si está vivo, tengo que encontrarlo.
Si ha muerto, tengo que ver su cuerpo.
Tengo que verlo.
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
Aunque el Sr. Yan estuviera aquí,
tampoco permitiría
que te pusieras en peligro por él.
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
- ¡Atrás!
- Por favor, déjenos salir.
Por favor, déjenos salir.
¡Atrás!
¡Más atrás!
¡Vete tú primero!
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
Está bien.
Hagamos una promesa.
Cuando regreses a Hengtang,
nos encontraremos aquí.
Estoy aquí. No tengas miedo.
Monita.
¡Yan Rui!
¡Vamos!
¡Yan Rui está aquí!
¡Tras ellos!
Vamos.
Soy Yan Rui.
Si tienen agallas,
vengan por mí.
No la toquen.
Vengan.
Bien.
Eres un hombre de verdad.
¡Ataquen!
♪ He contado el paso del tiempo,
amanecer tras anochecer ♪
♪ Los recuerdos echan raíces
y les crecen anillos con los años ♪
♪ ¿Quién recoge
del viento aquella despedida? ♪
♪ La funde suavemente con el calor
que aún queda del pasado ♪
♪ Honro cada cicatriz
en la palma de tu mano ♪
♪ En la larga noche, una silueta solitaria
cruza el mundo de los mortales ♪
♪ Al girarnos, nos abrazamos
en un instante de amor y odio ♪
♪ Las flores caen
entre las sombras del atardecer ♪
♪ Probaré toda la tristeza del mundo,
afortunadamente tengo el sueño antiguo ♪
♪ Una vida, un amor,
un corazón entregado a ti ♪
El Sr. Yan me envió
a pedirle tropas.
Señor marqués,
ustedes dos buscan lo mismo.
Por separado no podrán lograrlo.
Pero si unen fuerzas,
quizá tengan la victoria asegurada.
Todo depende
de si quiere arriesgarse.
¡A matar!
Qingyuan,
encontré medicina para las heridas,
una decocción de baiji
y aguardiente.
Gracias.
El Sr. Yan está gravemente herido.
¿Podrá recuperarse?
Seguro que sí.
Llevo tanto tiempo estudiando medicina
precisamente para no volver a perder
a las personas que quiero.
Confío en que
el cielo protegerá
al Sr. Yan.
Seguro que se recuperará.
Gracias.
Voy a seguir con lo mío.